Que es un Contenedor?

Es una forma de poder empaquetar una aplicación, con las dependencias necesarias, archivos de configuracion.

Son portables y faciles de compartir entre desarrolladores.

Lo anterior implica que por ejemplo, se puede descargar una imagen por ej, de MongoDB, crear un contenedor con dicha imagen, y que nuestras aplicaciones o frameworks se puedan conectar a dicho contenedor, sin necesidad de tener que descargar MongoDB en el equipo.


Donde se almacenan?

Se almacenan en un repositorio de contenedores, ya sea privados o públicos. 
El repositorio publico mas conocido es Docker hub, en el cual se pueden encontrar aplicaciones como Python, note, golang, Postgres, mysql, Linux, etc.


Que es una imagen ?

Es el empaquetado del contenedor, que contiene las dependencias, aplicaciones, y es la que se comparte, para poder ser desempaquetada o counstruida 


Docker vs VM?

Docker es una forma de virtualizacion donde se virtualidad solo la capa de aplicaciones, a diferencia de la virtualizacion donde se virtualidad el kernel junto a las aplicaciones (como cuando se usa WSL). Docker pesa menos GB que las maquinas virtuales. Además Docker es mas rápido y tiene mejor rendimiento.


Que es Docker Desktop ?

Docker desktop es una maquina virtual optimizada que corre Linux y que permite ejecutar imágenes y containers.

Docker Desktop incluye herramientas como Docker Compost, CLI, entre otras.

Docker desktop puede correr de manera nativa en windows con WSL2.


Que es Docker HUB?

Un repositorio publico de imágenes de aplicaciones, incluyendo diferentes versiones de c/aplicacion


Que es Port Mapping?

Cuando se recibe una conexión por un puerto especifico y se quiere mapear al puerto de uno de los contenedores, es decir, rapear uno de los puertos del pc al puerto del contenedor.

Ejemplo: Si tenemos dos contenedores de NodeJs que utilizan puerto 3000, podemos hacer un mapeo para que las conexiones que entran por el puerto 3000 de nuestra computadora se redireccionen o rapeen al primer contenedor, y las conexiones que entren por el puerto 3001, por ejemplo, se redireccionen al del segundo contenedor.


¿ Que es DockerFile?.. Como poner nuestra aplicación en un contenedor ?

DockerFile permite crear imágenes de nuestras aplicaciones, donde se escribirán las instrucciones necesarias para poder crear el contenedor u imagen. Toda las imágenes que creamos deben basarse en otra imagen, por eso todos los archivos DockerFile parten con -> FROM <imagen>:<version>  (ejemplo FROM node:18)

Se realiza utilizando DockerFile. Se crea un archivo con dicho nombre y sin extension y dentro de el se colocan las respectivas configuraciones.


Que son las redes?

Permiten que diferentes contenedores puedan comunicarse entre si


Que es Docker Compose ?

Permite conectar múltiples contenedores, dejando todas las configuraciones en un mismo archivo.


Comandos

Docker images -> nos muestra el listado de imágenes descargadas
Docker image rm <nombreimagen/repository> (ejemplo: docker image rm node:16) -> Borrar una imagen descargada. 
docker pull <appname>    -> Descarga imagen de la aplicación de turno, trayendo ultima versión por default con tag latest
docker pull <appname>:version (ej: docker pull node:18) -> Descargar imagen de aplicación con una version especifica.

Docker create <nombreimagen/repository/app> -> Para poder crear un contenedor se debe descargar previamente la imagen, returna un ID.
Docker container create <nombreimagen/repository/app>  -> Lo mismo que el comando anterior.
Docker create -name <nombrePorAsignar> <nombreimagen/repository/app>  -> Crear contenedor asignándole nombre
Docker create -p <puertoDelPcMaquinaNuestra>:<puertoDelContenedoraMapear> -name <nombreContenedor> <nombreApp> ejemplo (docker create -p 27017:27017 - name manguito Mongo)  -> -p es para mapear el puerto, significa publish


Docker start <idContenedor> -> Para ejecutar el contenedor creado, pasando el ID retornado al crearlo.
Docker start <nombreContenedor> Para ejecutar contenedor creado pasando el nombre del mismo.
Docker stop <idContenedor> -> Para detener la ejecución del contenedor.

Docker ps -> Muestra una tabla con los contenedores que están corriendo, en la cual se puede ver la Id de cada contenedor, en base a que imagen se creo el contenedor, su status, su puerto, fecha creacion, y el nombre del contenedor.
Docker ps -a -> Muestra una tabla con todos los contenedores incluyendo los que no están corriendo.

Docker rm <nombreContenedor> Para borrar un contenedor.
Docker logs <nombreContenedor> -> para ver si ha salido todo bien con los logo
Docker logs -follow -> para ver log en tiempo real

Docker run <nombreImagen/App> -> Ve si se encuentra imagen, si no, la descarga, crea el contenedor y luego lo inicia, pero deja corriendo consola mostrando logs en modo follow
Docker run -d <nombreimagen/App> -> Lo mismo que lo anterior, pero sin generar logs en -follow

Docker run -name <nombreContenedor> -p <puertoPC>:<PuertoDocker> -d <nombreImagen> -> Lo mismo que lo anterior pero asignando nombre y puerto al contenedor.

Docker network ls -> Muestra listado de redes
Docker network create <nombreRed> -> Para crear una nueva red
Docker network rm <nombreRed> -> Eliminar red

Docker build -t <nombreImagen> . -> permite crear una imagen a partir de un DockerFile

TAGS
-p -> publish para establecer puertos
-e -> variables de entorno
-d -> para evitar logs
-name -> para asignar nombre a contenedor
-network -> para asignar nombre de red
-follow -> para que docker log corra en tiempo real
-t -> en el caso de hacer un docker build permite asignar nombre a la imagen.


EJEMPLO CREAR CONTENEDOR DE MONGO DB CONFIGURADO
Docker run -p 27:017:27017 -name monguito -network mired -e MONGO_INITDB_ROOT_USERNAME=marcelo -e MONGO_INITDB_ROOT_PASSWORD=sasasa123 mongo











