CTRL + SPACE BAR ==> para importar una libreria o clase cuando se esta haciendo uso de ella con un decorador con arroba. Para ver parametros pertenecientes al decorador.
CTRL + CLICK ==> Ir a la definicion
CTRL + E ==> Para autocompletar html.
CTRL + SHIFT + F ==> Formatear

En consola, en directorio del proyecto: --> Para generar jar package. Tambien dentro del sts, se puede hacen maven install
.\mvnw.cmd package



Hacer deploy local del proyecto jar, en servidor tomcat, para acceder desde el navegador, en directorio del proyecto:
java -jar .\target\<nombre-proyecto.jar>


En tomcat:
Para hacer deploy con servidor externo, hay que colocarse en la carpeta bin del servidor, y abrir la consola ahi:
tomcat =   .\startup.bat
jboss=     .\standalone.bat      .... Despues se debe abrir la consola especifica de jboss --=  .\jboss-cli.bat -c


Luego se debe mover el archivo war generado con eclipse a la carpeta del servidor externo "webapps".. Y con eso deberia iniciar el deploy.
Si no inicia, moverse dentro de la carpeta webapps en consola y usar:

tomcat:      java -jar .\webapps\<nombre-proyecto.war>
jbos:        una vez dentro de la consola --=  deploy <ruta archivo war> 

Para bajar el servidor, desde directorio bin:
tomcat:  .\shutdown.bat
jboss: shutdown    ... y luego:     exit

